# Чек-лист проектной работы

В этом документе описаны критерии, которым должна соответствовать работа. Перед отправкой работы на ревью убедитесь, что она соответствует всем критериям.

## Работа отклоняется от проверки

Без соблюдения этих требований ревьюер не примет работу на проверку и не даст обратную связь по всему проекту:

- Пул-реквест не отправлен на проверку.
- Проект выполнен не на основе стартового набора.
- При запуске, сборке или работе проекта возникают ошибки.
- Часть функциональности не реализована.
- Работа содержит вопросы или просьбы о помощи к ревьюеру.

## Критические требования

Без соблюдения этих требований ваш проект не пройдёт проверку.

### Стиль написания кода

- Форматирование кода:
  - код проекта отформатирован единообразно;
  - нет нарушений иерархии отступов.
- Объявление переменных:
  - для объявления переменных используется `let` и `const`, не используется объявление через `var`;
  - если переменная не перезаписывает своё значение, она объявлена через `const`;
  - нет «магических значений», все значения записаны в переменные.
- Именование переменных:
  - имена переменных и функций написаны в стиле `camelCase`;
  - имена переменных — существительные, отражающие то, что в них хранится;
  - если в проекте есть несколько переменных с похожими данными — по их наименованиям понятно, что хранится в каждой переменной;
  - имена реакт-компонентов, классов и типов данных написаны в стиле `PascalCase`;
  - имена массивов — существительные во множественном числе;
  - имена функций начинаются с глагола, отражающего то, что они делают;
  - для именования не используется транслит и неуместные сокращения.

### Функциональность приложения работает корректно

- Внешний вид и расположение элементов страниц соответствует макету.
- Страница конструктора бургера:
  - На странице отображается список ингредиентов, загруженный с сервера.
  - При клике на ингредиент открывается модальное окно с детальным описанием ингредиента.
  - При нажатии кнопки «Добавить» ингредиента он добавляется в конструктор бургера.
  - Можно выбрать только один тип булки, булка отображается сразу в верхней и в нижней части создаваемого бургера. При добавлении другой булки она заменяет собой ранее добавленную.
  - Начинки и соусы при добавлении отображаются в центральной части создаваемого бургера.
  - При клике на кнопку удаления ингредиента, он удаляется из конструктора бургера. Выбранную булку удалить нельзя, только заменить на другую.
  - У добавленных в бургер ингредиентов отображается счётчик с количеством добавленных в бургер ингредиентов этого типа. При добавлении ингредиента в бургер значение счётчика увеличивается, при удалении значение счётчика уменьшается.
  - Стоимость бургера подсчитывается динамически и корректно в зависимости от тех ингредиентов, которые находятся в конструкторе.
  - Заказы могут оформлять только авторизированные пользователи. При нажатии неавторизированным пользователем кнопки «Оформить заказ» его перенаправляет на страницу входа.
  - При нажатии на кнопку «Оформить заказ» отправляется запрос к API. В теле запроса передается массив из `_id` всех ингредиентов, а в заголовках токен авторизованного пользователя.
  - При успешном запросе оформления заказа отображается модальное окно с данными заказа.
  - После успешного оформления заказа конструктор бургера очищается от ранее добавленных ингредиентов.
- Страница ленты заказов:
  - На странице отображается список заказов, полученный с сервера.
  - При нажатии кнопки «Обновить» список заказов повторно запрашивается с сервера и данные обновляются на странице.
  - При клике на заказ открывается модальное окно с детальным его описанием.
- Страница данных профиля и истории пользователя:
  - При переходе на страницу данных профиля отображаются имя и e-mail пользователя.
  - Кнопки «Отмена» и «Сохранить» скрыты, если пользователь не изменил данные.
  - При нажатии кнопки «Сохранить» на сервер отправляется запрос сохранения новых данных пользователя. После успешного выполнения запроса кнопки скрываются.
  - При нажатии кнопки «Отмена» значения полей формы возвращаются в состояние до редактирования, а кнопки «Отмена» и «Сохранить» скрываются.
  - На странице истории заказов отображается список заказов пользователя.
  - При клике на заказ открывается модальное окно с детальным описанием заказа;
  - При клике на кнопку «Выход» отправляется запрос выхода. При его успешном выполнении удаляются токены авторизации и данные пользователя из приложения, и пользователя перенаправляет на страницу входа.
- Страницы регистрации, авторизации и восстановления пароля:
  - При отправке формы регистрации, авторизации и форм восстановления пароля производится отправка на сервер соответствующего запроса.
  - При успешном выполнении запроса восстановления пароля пользователя перенаправляет на страницу ввода нового пароля и кода подтверждения.
  - При успешном выполнении запроса задания нового пароля пользователя перенаправляет на страницу входа.

### Проект написан на TypeScript и типизация реализована верно

- Тип `any` не используется без необходимости.
- Не используется ослабление контроля типов с помощью инлайнового отключения линтера или настроек в `tsconfig.json`.
- Все файлы с компонентами имеют расширение `.tsx`, остальные файлы имеют расширение `.ts`.
- Описания одинаковых типов не дублируются. При необходимости используется объединение типов или дженерики.
- Для функциональных компонентов типизируются пропсы и хуки. Для классовых компонентов типизируются пропсы, параметры конструктора, состояния компонента, аргументы методов жизненного цикла.
- Типизированы Redux-экшены, начальное состояние хранилища и редьюсеры.
- Для взаимодействия с хранилищем используются типизированные хуки `useSelector` и `useDispatch`.

### React

- Разметка портирована в JSX:
  - разметка заключена в `()`;
  - разметка вынесена в соответствующие ей компоненты.
- Компоненты написаны корректно:
  - хуки не используются внутри условных блоков;
  - хуки вызываются в основной функции компонента;
  - при использовании классовых компонентов эффекты описаны внутри методов жизненного цикла компонента.
- Стили импортированы как модули. Если есть общие стили, они импортированы в глобальную область видимости.
- Для конкатенации имен css классов используется библиотека [`clsx`](https://www.npmjs.com/package/clsx).
- Запросы к серверу вызываются из хука `useEffect` с корректно заданным массивом зависимостей или при возникновении событий.
- В проекте переиспользуются компоненты, предоставленные в стартовом наборе.

### Redux

- Для хранения и обновления данных приложения используется Redux. В `state` самих компонентов допускается хранить только те данные, которые не должны сохраняться при размонтировании компонентов.
- Подключено расширение Redux Devtools, которое работает в режиме разработки.
- Весь код описывающий работу с Redux расположен в папке `services`.
- Структура хранилища разделена на отдельные области с данными, за обработку каждой из которых отвечают отдельный редьюсер с набором экшенов или слайс, решающий определенную задачу. Например, разделение может быть следующим:
  - данные всех полученных ингредиентов;
  - данные конструктора бургера;
  - данные создания заказа;
  - данные ленты и истории заказов;
  - данные профиля пользователя.
- Корректно описано начальное состояние хранилища.
- Редьюсеры — чистые функции.
- Редьюсер не мутирует состояние, а при модификации возвращает новое. За исключением случаев, когда применяется библиотека Redux Toolkit, функции редьюсеров создаваемые которой уже включают в себя обеспечение иммутабельности.
- Все действия с сайд-эффектами, например запросы к API, описываются в thunk-функциях, которые при их диспатче обрабатываются middleware redux-thunk.

### Роутинг и авторизация работают корректно

- В шапке сайта отображается активной та ссылка на маршрут, где сейчас находится пользователь. Ссылка остаётся активной, если пользователь попадает на вложенные динамические маршруты.
- Управление модальным окном с данными ингредиента и модальным окном с данными заказа из ленты и истории заказов осуществляется с помощью роутинга — маршруты `/ingredients/:id`, `/feed/:id` и `/profile/orders/:id`. Пример управления модальным окном приведен в документации к библиотеке react-router.
- Все ссылки для навигации между страницами проекта выполнены с помощью компонента `Link` или `NavLink` из библиотеки React Router.
- Роут `/profile` и все вложенные в `/profile` маршруты доступны только авторизованным пользователям, то есть защищены компонентом `ProtectedRoute`.
- Роуты `/login`, `/register`, `/forgot-password` и `/reset-password` недоступны авторизованным пользователям.
- При попытке неавторизованных пользователей перейти на защищённые роуты происходит редирект на `/login`. После успешной авторизации происходит переадресация на тот маршрут, к которому пользователь не получил доступ ранее.
- При попытке неавторизованных пользователей перейти на защищённые роуты происходит редирект на `/login`. После успешной авторизации происходит переадресация на тот маршрут, к которому пользователь получил доступ ранее. В остальных случаях после успешной авторизации пользователя перенаправляет на страницу конструктора бургера.
- Запросы к серверу, выполняемые только авторизированным пользователем (оформление заказа, получение и обновление данных пользователя, получение списка заказов пользователя) включают механику обновления токена авторизации описанную в функции `fetchWithRefresh` файла `utils/burger-api.ts` стартеркита.

## Хорошие практики

В этом списке собраны приёмы, которые помогут сделать проект ещё лучше. На данном этапе их использовать необязательно — автотесты и ревьюер примут работу без них. Однако такие хорошие практики помогут вам сделать портфолио более профессиональным. Опытные разработчики обратят на них внимание.

- Нет лишнего кода: переменных, которые не используются; закомментированных фрагментов, избыточной логики.
- Удалены все `console.log`, `alert` и `debugger`, которые используются во время отладки.
- Код логично организован — например, сначала идет объявление переменных, затем объявление функций и в конце вызывается отображение данных на странице.
- Вся логика обработки данных необходимая для их отображения, например фильтрация массивов или преобразование элементов массива с помощью `map`, описана до JSX разметки, а не в ней самой.
- Для реализации Redux-логики используется библиотека Redux Toolkit.
- Функции селекторы данных из хранилища описаны отдельно от React-компонентов и импортируются из папки `services`.
- Для всех запросов к серверу созданы и обрабатываются экшены начала выполнения запроса, успешного выполнения, а так же ошибки запроса. Для таких экшенов рекомендуется задавать имена с суффиксами `/pending`, `/fulfilled`, `/rejected`. Или использовать для создания асинхронных экшенов `createAsyncThunk` из библиотеки Redux Toolkit.
